В целом хороший текст, мне понравился. Похожие мысли про враждебность
интернетов у меня появляются при пользовании дефолтным edge'ом.
Куча рекламы, всё мелькает и всплывает много мусора. Недавно вот куки 
мне сломали поисковые строки и пришлось сносить все куки, потому что
не было понятно, какие из ~860 сломали браузер.
И особенно эти мысли появляются, когда ловит только E-шку: большинство 
сайтов не грузит, паблики и лента вк не открываются. От контентной 
депривации спасает телеграм с выключенной автозагрузкой картинок и видео.
С социальными сетями неоднозначно: с одной стороны, все данные хранятся
у них на серверах и могут быть переданы кому угодно(государству(вк)).
Можно использовать вымышленные имена и не постить свои настоящие мысли,
чтобы снизить риск какого-либо преследования со стороны государства.
Но тогда пропадает главная фишка социальной сети, состоящая в обмене
своих идей, мыслей и контента со знакомыми. С другой стороны, конечному 
юзеру лень поднимать свой сервер, платить за хост, хранить где-то
адреса своих знакомых. В целом сложнее донести до широкой аудитории 
свою идею без системы рекомендаций и репостов. 
Вконтакте - плохо. Платформа с годами становится всё более закрытой. 
Вот до 2018 года можно было анонимные запросы к общедоступным методам апи
делать. С 2018 года эту возможность прикрыли. Чтобы организованно и анонимно
получить контент, надо либо париться с парсингом html страницы каждого 
нужного паблика(без авторизации), либо создавать приложение в вк, чтобы 
получить сервисный ключ для доступа к апи и уже с ним работать и
организовывать это дело(тогда запросы не от моего лица будут, а от 
лица приложения хотя бы)